---

comments: true
date: 2013-10-10T00:00:00Z
title: 软之妹纸
url: /2013/10/10/ruan/
---

软之妹纸 


从前有个软妹纸，她从小就立志要去寻找王纸，于是她骑着电动车出发了。
这天她来到一个国度，这个国度叫程序王国，这里的人个个都很悲伤，于是她问：“发生了什么让你们这么悲伤呢？”
人们告诉她：“我们的王纸被妖女抓走了，他是个帅哥，也很关心偶们，他被抓走后，我们都很伤心”
于是她去见老国王：“国王，我决定，去帮你救回王纸！”
白发苍苍的老国王，悲伤的抬起头：“软妹纸？靠你？我已经派了八队骑士去拯救王纸了，每次回来的都只有他们的马……”
“放心吧，国王，我一定救回王纸”

于是软妹纸上路了……

她开着电动车走了七七四十九天，终于接近了妖女的城堡。路过城堡需要经过一座很长的石桥，把守石桥的是一只很凶恶的吃人龙。石桥上摆着被龙吃掉的森森白骨和一大堆盔甲，看来这都是国王派去的骑士们留下来的。
“我要把你吃掉！！！！”
“那你试试看”软妹纸把电动车停好在桥头，双手叉腰站成个圆规仰着脖子看着龙
龙一张口，就把软妹纸吞到了肚子里。

故事就这么结束了吗？

木有！！！因为软妹纸是软的，软成什么程度呢，你们可以想象一下口香糖的嘛。她太不好消化了，龙被折腾的上窜下跳，终于受不了软妹纸的折磨，于是张开大口，放软妹纸出来了，并答应做软妹纸的坐骑。

于是软妹纸坐着龙飞过石桥到了城堡门口。她在城堡底下大声的喊“楼上有人吗？“
王纸从最高一层的房间里探出头来，原来她被妖女关在了最高一层，每天要帮妖女改论文。这个房间有999米高，也没有梯子上去。城堡被施了魔法，龙没法起飞。

软妹纸肿么上去呢？故事就这么结束了吗？

木有！！！
软妹纸冲着上面喊：“王纸，把你的网线拔了扔下来，我攀上去！“
然后王纸就把网线拔了仍了下来，软妹纸一路爬着上去了。

有个笨蛋说：王纸既然有网线，自己攀下来不就得了？----亲，物理没学好对吧？王纸再苗条，体重也过了100了！知道啥叫百兆网线不！？就是能承受100斤载重的网线。俗话说，好女不过百，软妹纸就是这样一个“好女”。

天黑时候，妖女打完麻将回来了。她一进房间就恶狠狠的问“第四章改完了吗？我等着发表呢！“
“还没有，我的网线没有了，没法查资料！“
“那你就给老纸加班吧，晚上也不要吃饭了，赶紧写！“

“妖女，你太过分了，我要和你决斗！“软妹纸从窗帘后闪了出来
“你是谁？怎么上来的？“
“我叫软妹纸，网线没有，就是因为被我用来当攀爬绳了，放开那个王纸，他应该是自由的！“
“那好，尝尝我的三味白骨火吧，是人都熬不住的！“ 妖女话音刚落，口里就喷出三道火焰来，瞬间软妹纸就被烈焰包围了！

软妹纸死了吗？故事就那么结束了吗？

木有！！！木有！！！！！！
火烧了30分钟了，软妹纸笑语盈盈从火焰里走了出来。只用眼睛一闪，一道电光向妖女袭去，妖女惨叫一声，倒在地下。
“怎么可能？怎么可能？你居然一点事都没有？“妖女丧心病狂的叫喊着。
“没想到吧？我可是软妹纸哦!“
“在我临死前，告诉我为什么!?“
“好！”
软妹纸拿起自己的头发：
“你看，离子烫的，防辐射，防高温，它保护了我的头部”
软妹纸指向自己的鞋子：
“你看，UGG，加速效果20%，防高温防辐射防冰冻，你的烈焰一点用处都木有！”
软妹纸指着自己的袜子：
“你看，黑丝，有效隔热、防寒、兼美化效果！”
“至于胸部的保护，你没听过塑身内衣吗？当年黄蓉的软猬甲，也不过如此！！”

妖女大喊“我不相信，我不相信，至少，你的脸蛋还露在外面！！！还有手臂！”
软妹纸轻蔑的看着妖女：
“手臂？防晒霜啊亲！SPI30的哦！”
“脸蛋？ 你不晓得现在的软妹纸都打粉底的嘛！我早就料到你的三味白骨火了，特地打了两斤粉才来的！唇膏是炫彩的，直接反射了热量”
“最后告诉我，你是用什么招击败我的！？”
“无敌电眼----你看，我有这个。”软妹纸掏出一个小瓶：“这是睫毛膏”软妹纸又掏出一个小盒子：“这是无敌美瞳”“再加上假睫毛，电压高达三万伏特，所以只放了一次电你就倒了，能死在我无敌电眼下，妖女，你可以瞑目了！”
妖女缓缓的闭上了双眼……

王纸自由了,他再也不用替妖女改文章了！！！
就这样，软妹纸拯救了会写程序的王纸，他们骑着喷火龙一起回到了程序王国，从此过着幸福安宁的日子。
